Большая панда - это вид млекопитающих, принадлежащий семейству медвежьих. Имеют эти животные интересный чёрно-белый окрас, благодаря чему выглядят очень мило. Вдобавок к этому, обладают они безобидным характером. Другое название этого вида животных - Бамбуковый медведь (любимое их лакомство - бамбук).
Краткое описание панды
В среднем, длина тела этих милых животных составляет 1,5 метра, причём самцы немного крупнее самок. Масса тела взрослых особей при этом колеблется от 50 до 150 кг.
Как и подобает медведям, обладают они массивным телом, и являются немного неуклюжими. Вот только, в отличие от остальных медведей, очень медлительны. Однако, пандам ловкость со скоростью и не нужны, ведь они не охотятся, а питаются бамбуком, в основном. Или, скорее, наоборот, они питаются бамбуком, потому что тот не может от них убежать.
Отличить бамбуковых медведей от остальных животных довольно просто по окрасу, ведь является он весьма примечательным. Обычно большая часть тела панд покрыта белым густым мехом, но область вокруг глаз, уши и лапы окрашены в чёрный. Хотя существуют и другие вариации. Именно такой забавный окрас и делает животных столь милыми.
Интересное про панд
Сложно представить, но являются бамбуковые медведи хищниками. Хоть и едят они практически один лишь бамбук (около 30 кг в день), также могут питаться мелкими животными, насекомыми, и даже падалью. Справедливости ради стоит отметить, что это нужно им лишь для получения питательных веществ, ведь бамбук не может обеспечить организм всеми необходимыми веществами.
Из-за их окраса на протяжении длительного времени панды считались енотами. Истину удалось выяснить лишь в конце 20-го века. Также удалось выяснить, что на передних лапах они имеют 6 пальцев, что весьма необычно.
Новорожденные детёныши панды обладают весом в 10-20 раз меньше, чем новорожденные дети человека, 150-200 граммов. Первую неделю детёныши окрашены в белый цвет.